# GIT

## Основы Git

## Что такое Git и зачем он нужен? 
*Git* - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

*Репозиторий Git* или *репозиторий* — это папка, в которую Git отслеживает изменения. На компьютере может быть любое количество репозиториев, каждое из которых хранится в собственной папке. Каждый репозиторий Git в системе является независимым, поэтому изменения, сохраненные в одном репозитории Git, не влияют на содержимое другого. Репозиторий Git содержит каждую версию каждого файла, сохраненного в репозитории.

При каждом сохранении работы Git создает фиксацию. Фиксация — это моментальный снимок всех файлов в определенный момент времени. Если файл не изменился с одной фиксации на следующую, Git использует ранее сохраненный файл. Эта конструкция отличается от других систем, в которых хранится исходная версия файла и сохраняется запись изменений с течением времени.

Команды:

1. Создадим репозиторий. Для этого откроем через терминал файл проекта и подключим к нему GIT с помощью кода `git init`
2. После каждого сохранения файла проекта с внесенными изменениями необходимо заново добавлять файл в GIT через команду `git add *имя файла*`
3. После добавления обновлений в проект их необходимо комментировать, чтобы в логах проекта была видна история изименений версии проекта и было легче ориентироваться между изменениями. За это отвечает комманда `git commit -m "комментарий"` 
4. При необходимости через команды GIT можно переключаться между версиями. Через `git log` отобразится вся история изменений в файлом проекта.
5. Само переключение между версиями доступно по команде `git checkout (номер версии)`
Номер версии отображается в логе, в команду достаточно ввести первые 4 знака.
6. Вернуться в актальную верку версий можно по команде `get checkout master`
7. Вывести Git статус по команде `git status`
8. Вывести разницу в изменених файла проекта через команду `git diff`

Команды ветвления:
```
git branch <имя ветки> — создаёт новую ветку с HEAD, указывающим на HEAD. Если не передать аргумент <имя ветки>, то команда выведет список всех локальных веток;
git checkout <имя ветки> — переключается на эту ветку. Можно передать опцию -b, чтобы создать новую ветку перед переключением;
git branch -d <имя ветки> — удаляет ветку.

```
## Добавление удалённого репозитория

Добавить удалённый репозиторий можно параметром remote add, указав shortname и url требуемого репозитория.
```
git remote add awesomeapp https://github.com/someurl.. 
git branch -M main
git push -u origin main

Можно использовать несколько команд `git help` - справка по всем командам и `git clone` - клонирование репозитария с гитхаба на локалку

